+ cmd komutunda " sqlplus / as sysdba " yazarak sql 'i cmd komutu üzerinden açabiliriz.

+ ardından " show user " diyerek bağlandığımız kişinin ismini görebiliriz.

! cmd üzerinden yapılan komut ifadelerinde büyük küçük harf hasassiyeti yoktur !

+ "exit" yaparak cmd komutu üzerinden sql ' den çıkış yapabiliriz

+ "sqlplus SYS/SYS as sysdba" diyerek SYS kişisini SYS parolası verilerek bir bağlantı gerçekleşti

+ "sqlplus SYSTEM/SYS as sysdba" diyerek de system kullanıcısının SYS parolası ile bir bağlantı gerçekleştirdik

+ " select name from v$database; " diyerek database ismini öğrenebiliriz

+" SELECT GLOBAL_NAME FROM GLOBAL_NAME " diyerek de global name ismini cmd den öğrenebiliriz.






